---
title: "네이버 크롤링(selenium)"
toc: true
toc_sticky: true
excerpt_separator: "<!--more-->"
author_profile: true
sidebar:
  nav: "main"
categories:
  - Post Formats
tags:
   - python
   - 크롤링
---



```python
# 윈도우 사양 확인
import platform
print(platform.architecture())
```


```python
!python --version
```

    Python 3.9.7


# selenium 활용 블로그 글 크롤링

## 네이버에서 검색어를 입력받아 검색한 후 블로그 메뉴를 선택하고  <br>오른쪽 옵션버튼을 눌러서 정렬방식과 기간을 선택한다.
 - 네이버에서 자주 바꿔서 업데이트가 필수


```python
import sys
import os
import pandas as pd
import numpy as np

from bs4 import BeautifulSoup as bs
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By

import time
import tqdm					 #진행상태 표시바
from tqdm.notebook import tqdm
```


```python
query_text = input('어느지역 맛집을 찾으시나요?')
query_text
```

    어느지역 맛집을 찾으시나요?구로디지털단지역 맛집





    '구로디지털단지역 맛집'




```python
# 자신의 chrome 버전과 맞는 chromedriver.exe를 https://chromedriver.chromium.org/home에서 다운로드
path='C:/apps/webdriver/chromedriver.exe'

options = webdriver.ChromeOptions()
options.add_argument('window_size=1600 , 900')
driver = webdriver.Chrome(path)

driver.get('https://www.naver.com')
driver.implicitly_wait(3)                   # 대기시간 3초
```

    C:\Users\mk\AppData\Local\Temp/ipykernel_15100/760444686.py:6: DeprecationWarning: executable_path has been deprecated, please pass in a Service object
      driver = webdriver.Chrome(path)



```python
#네이버 검색창에 검색어 입력
# element = driver.find_element(By.ID, 'query') # 바뀜...
element = driver.find_element_by_class_name('input_text')
element.send_keys(query_text)
time.sleep(1)
driver.find_element_by_id('search_btn').click()  # button click 사용가능
time.sleep(1)
```

    C:\Users\mk\AppData\Local\Temp/ipykernel_15100/2307627434.py:3: DeprecationWarning: find_element_by_class_name is deprecated. Please use find_element(by=By.CLASS_NAME, value=name) instead
      element = driver.find_element_by_class_name('input_text')
    C:\Users\mk\AppData\Local\Temp/ipykernel_15100/2307627434.py:6: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      driver.find_element_by_id('search_btn').click()  # button click 사용가능



```python
#'VIEW' 클릭 (예전)
driver.find_element(By.LINK_TEXT, 'VIEW').click()
```


```python
# '블로그' 클릭 (XPATH 활용) (예전)
driver.find_element(By.XPATH, '//*[@id="snb"]/div[1]/div/div[1]/a[2]').click()
```


```python
#옵션 클릭 (예전)
driver.find_element(By.XPATH, '//*[@id="snb"]/div[1]/div/div[2]/a').click()

# 정렬은 관련도순으로 기간은 6개월
# 관련도순
# driver.find_element(By.XPATH, '//*[@id="snb"]/div[2]/ul/li[2]/div/div/a[1]').click()
# 6개월
driver.find_element(By.XPATH, '//*[@id="snb"]/div[2]/ul/li[3]/div/div[1]/a[7]').click()

```


```python
#스크롤 다운

def scroll_down(driver):
    driver.execute_script('window.scrollTo(0, 90000)')
    time.sleep(1)
    
for i in range(10):
    scroll_down(driver)
```


```python
url_list = []
title_list = []

#URL크롤링
articles = '.api_txt_lines.total_tit'
article_raw = driver.find_elements(By.CSS_SELECTOR , articles)


for article in article_raw:
#     print(article)
    url = article.get_attribute('href')
    url_list.append(url)
    
for article in article_raw:
    title = article.text
    title_list.append(title)
#     print(title)
print(' ')
print("url갯수 :" , len(url_list))
print("title갯수 :" , len(title_list))
```


    url 개수 :  720 
    title 개수 :   720



```python
#판다스를 활용한 데이터 프레임 만들고 excel에 저장

df = pd.DataFrame({'url': url_list , 'title':title_list})

#저장하기
df.to_excel("blog_url.xlsx",'w',encoding='UTF-8-SIG')
```

###### 블로그 내용 크롤링하기


```python
#csv or xlsx 파일을 불러오기

url_load = pd.read_excel("blog_url.xlsx")
url_load
```




<div>
<style scoped>
    .dataframe tbody tr th:only-of-type {
        vertical-align: middle;
    }

    .dataframe tbody tr th {
        vertical-align: top;
    }
    
    .dataframe thead th {
        text-align: right;
    }
</style>
<table border="1" class="dataframe">
  <thead>
    <tr style="text-align: right;">
      <th></th>
      <th>Unnamed: 0</th>
      <th>url</th>
      <th>title</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>0</th>
      <td>0</td>
      <td>https://blog.naver.com/zldnld99?Redirect=Log&amp;l...</td>
      <td>호평했던 구로디지털단지역 맛집 리스트</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>1</td>
      <td>https://blog.naver.com/sopia_julia?Redirect=Lo...</td>
      <td>구로디지털단지역 맛집 맛깔난 구공탄곱창</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>2</th>
      <td>2</td>
      <td>https://blog.naver.com/dabiking?Redirect=Log&amp;l...</td>
      <td>기억에 남는 구로디지털단지역 맛집 목록</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>3</th>
      <td>3</td>
      <td>https://blog.naver.com/bj934uslj?Redirect=Log&amp;...</td>
      <td>구로디지털단지역 맛집 내가 애정하는 세광 양대창</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>4</th>
      <td>4</td>
      <td>https://blog.naver.com/rollydolly?Redirect=Log...</td>
      <td>여운남던 구로디지털단지역 맛집</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>...</th>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>325</th>
      <td>325</td>
      <td>https://blog.naver.com/qus1024?Redirect=Log&amp;lo...</td>
      <td>[구로디지털] 라마노 피자 | 구디에서 몇 안되는 맛집...</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>326</th>
      <td>326</td>
      <td>https://blog.naver.com/dpfls080?Redirect=Log&amp;l...</td>
      <td>구로디지털단지 맛집 / 구디역 초밥 맛집 린초밥</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>327</th>
      <td>327</td>
      <td>https://blog.naver.com/hwanghwoo?Redirect=Log&amp;...</td>
      <td>구디 맛집 남달랐던 옛마을 구로디지털역점</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>328</th>
      <td>328</td>
      <td>https://blog.naver.com/kmjhan91?Redirect=Log&amp;l...</td>
      <td>엄선한 한우만을 사용하는 구로디지털단지 한우 맛집 : 장군 한우</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>329</th>
      <td>329</td>
      <td>https://blog.naver.com/zm_zzang?Redirect=Log&amp;l...</td>
      <td>구로디지털단지역 / 구디 맛집 천미미에서 들코스 호로록</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<p>330 rows × 3 columns</p>
</div>




```python
dict = {}
#수집할 글의 갯수
number = 10
path = 'C:\\apps\\webdriver\\chromedriver.exe'


for i in tqdm(range(number)):
    url = url_load['url'][i]
    driver = webdriver.Chrome(path)
    driver.get(url)
    try :
        #  iframe 접근
        driver.switch_to.frame('mainFrame')
        
        target_info = {}
        
        #제목 크롤링
        overlays = ".se-module.se-module-text.se-title-text"
        title = driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, overlays)
        title = title.text
       

        #글쓴이 크롤링
        overlays = ".nick"
        nick = driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, overlays)
        nick = nick.text
        
        #날짜 크롤링
        overlays = ".se_publishDate.pcol2"
        date = driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, overlays)
        date = date.text
        
        #내용 크롤링
        overlays = ".se-component.se-text.se-l-default"
        contents = driver.find_elements(By.CSS_SELECTOR, overlays)
        
        content_list= []
        
        for content in contents:
            content_list.append(content.text)
        content_str = " ".join(content_list)

        
        #target_info 에 추가
        target_info['title'] = title
        target_info['nickname'] = nick
        target_info['data'] = date
        target_info['content'] = content_str
        
        dict[i] = target_info
        driver.close()
    except :
        driver.close()
        time.sleep(1)
        continue

        
print(dict)        
        
        
```


      0%|          | 0/30 [00:00<?, ?it/s]


    C:\Users\mk\AppData\Local\Temp/ipykernel_15100/1683603413.py:8: DeprecationWarning: executable_path has been deprecated, please pass in a Service object
      driver = webdriver.Chrome(path)


    {0: {'title': '으뜸이던 구로디지털단지역 맛집', 'nickname': '쿨쿨', 'data': '2021. 11. 10. 12:50', 'content': '며칠 전 부모님 결혼기념일을 맞이하여 가족들과 외식을 해볼 겸 구로디지털단지역 맛집에 다녀왔어요.\n신선도 높은 참치에 다양한 스끼다시까지 모두가 대만족했던 곳이라 소개할게요.\n1. 황제참치\n*주소 : 서울특별시 구로구 디지털로 32나길 12\n*영업시간 : 매일 11:00 ~ 02:00\n*전화번호 : 02-856-3323\n혼마구로 35,000원 이 날 방문한 매장은 이마트에서 도보로 4분이면 도착했는데요.\n검은색 간판에 조명이 환하게 빛나고 있어서 찾아내기가 쉽더라고요. 가게 앞에는 영업시간이 적혀있었어요.\n오전 11시에 오픈해서 새벽 2시에 마감이라니 참고해두시면 편하실거에요. 안으로 들어서면 식사중인 손님들로 인해 홀은 이미 만석이었는데요.\n인기가 많은 구로디지털단지역 맛집이라서 맛은 어떨지 궁금하더라고요. 한켠에는 다찌 테이블이 마련되어 있었는데요.\n고급스러운 인테리어에 분위기가 좋아서 혼술을 마시기에도 손색이 없겠더라고요. 몇발자국 옮겨보면 개별룸이 준비되어 있었는데요.\n4인부터 30인까지 수용이 가능한 구로디지털단지역 맛집이라 클라스가 돋보이더라고요. 직원분의 안내를 받고 방을 하나씩 둘러봤는데요.\n청결에 신경을 많이 쓰시는지 전체적으로 깔끔해서 위생적인 부분에서 안심이 되더라고요. 구경을 마친 뒤 자리에 앉아 메뉴를 살펴봤어요.\n무한리필 전문점 답게 코스요리부터 단품까지 다양하게 판매중이길래 가성비가 돋보였던 특(39,000원)으로 주문해봤어요. 한 15분쯤 지나고나면 상차림이 차려졌는데요.\n참치와 잘 어울리는 정갈한 구성으로 내어주셔서 구로디지털단지역 맛집을 찾아오길 잘했다는 생각이 들더라고요. 먼저 공복을 달래줄 흑임자죽부터 먹어봤어요.\n국내산 찹쌀이 들어있어 부드러운 밥알에고소한 향내음이 매력적이었어요. 이어 미소된장국도 한모금 마셔봤는데요.\n장시간 우려낸 국물이라 진한 풍미가 베여있어서 인상깊더라고요. 다음은 숙성된 절임류를 맛 볼 차례였어요.\n국내에서 보기 힘든 일본식 반찬이라 대접받는 기분이 들어서 좋았어요. 냉큼 참치내장 젓갈부터 맛보았는데요.\n신선한 참치를 엄선해서 만들었는지 비린내 없이 감칠맛이 뛰어나서 자꾸만 손이 가더라고요. 연이어 붉은색 시소노미구라게도 한입했어요.\n자연산 해파리의 꼬들거리는 식감에 시소 특유의 풍미까지 더해져서 별미였어요. 그런가하면 타코와사비도 나오길래 한젓가락 집어봤는데요.\n톡 쏘는 감칠맛은 물론이고 육질도 쫄깃해서 흠 잡을데가 없더라고요. 틈틈히 마늘절임도 한알씩 먹어보았는데요.\n국산 육쪽마늘이라 매운맛과 단맛의 적절한 조화가 기억에 오랫동안 남더라고요. 개인적으로 좋아하는 간장새우도 있길래 한입 베어물었어요.\n서해에서 공수한 싱싱한 새우로만 담궈서 탱글탱글한 식감이 포인트였어요. 다음으로 참치초밥들도 살펴봤는데요.\n고급 스시집보다 횟감도 두툼한데다 초대리의 간도 딱 맞아서 실력을 인정해주고 싶더라고요. 어느정도 먹다보면 구로디지털단지역 맛집의 특참치가 테이블에 등장했어요.\n오도로, 맥가도로, 꼬리, 배꼽살, 적신등 가격에 비해 양이 많아서 가성비가 돋보였어요. 우선은 기본 부위인 적신부터 한입했는데요.\n풍부한 살코기에 지방이 적게 함유되서 말랑말랑한 질감이 인상적이더라고요. 뒤이어 참다랑어의 꼬리살도 음미했어요.\n탄력있는 살점에 힘줄이 콕 박혀있어서 쫄깃한 육질이 일품이었어요. 게다가 새하얀 배꼽살은 입안에서 살살 녹아내렸는데요.\n지방의 함유량이 높아서 미식가인 어머니도 맛있다며 칭찬을 아끼지 않으시더라고요. 이외에 가마도로도 푸짐하게 얹어져있었는데,\n등급이 좋은 태평양산 참치라서 골고루 분포된 마블링에 엄지가 절로 세워졌어요. 그냥 먹어도 맛있었지만 반찬을 곁들여주면 별미였는데요.\n다채로운 풍미와 식감들이 한데 어우러져서 미소짓게 만들더라고요. 슬슬 후반부로 넘어와서 은행구이에 손을 댔어요.\n뜨거운 철판에 노릇노릇하게 구워진 마늘과 함께 담겨있어서 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요. 옆쪽에는 갓 조리된 참치조림이 놓여있었는데요.\n오랜시간 졸여냈는지 매콤한 양념이 깊숙히 스며있어서 완전 밥도둑이더라고요. 다음으로는 메로구이가 테이블로 나왔는데,\n식재료 관리가 잘 되어있어 잡냄새도 없는데다 부드럽고 촉촉한 생선살이 인상깊었어요. 이건 홍합이랑 파프리카가 섞인 요리였는데요.\n무르기 쉬운 재료들인데도 아삭한 식감이 고스란히 살아있어서 만족스럽더라고요. 이번에는 새우튀김이 나왔어요.\n기름을 자주 교체하시는지 튀김옷이 깨끗해서 마음에 쏙 들었어요. 구로디지털단지역 맛집에서 마무리는 토마토 마리네이드로 장식했는데요.\n해파리부터 채소에 버섯까지 아낌없이 들어있어서 후한 인심이 느껴지더라고요. 뒤이어 입가심용으로 냉모밀까지 먹었어요.\n순도 99%의 메밀면이 들어있어서 찰지게 달라붙는 면발이 압권이었어요.\n그렇게 참치의 퀄리티와 구성까지 모든것이 만족스러웠던 구로디지털단지역 맛집이라 앞으로도 간간히 들려 볼 예정이에요. 2. 부원면옥\n*주소 : 서울 중구 남대문시장4길 41-6\n*영업시간 : 11:00 ~ 20:00\n*전화번호 : 02-753-7728\n평양냉면 8,500원 회현역 맞은편에 위치한 30년 전통의 평양냉면집 인부원면옥은 생방송오늘저녁 1057회에 출연했던 곳인데요. 천연재료로 우린 맑은 육수에 수작업으로 만든 수타면을 넣어서 요리의 완성도가 높더라고요.\n3. 검단양만\n*주소 : 서울 송파구 백제고분로 7길 40-17\n*영업시간 : 10:50 ~ 23:00\n*전화번호 : 02-3431-9555\n장어구이 39,000원 잠실새내역 근처에 장어 전문점인 검단양만은 생생정보통 16회차에 방영되었던 곳이었어요. 고창에서 직송해온 토종 장어만을 고집해서 잡냄새가 적고 살이 부드럽다는게 장점이에요.\n4. 미림산장\n*주소 : 서울 강북구 삼양로 181길 253\n*영업시간 : 10:30 ~ 22:30\n*전화번호 : 02-993-3330\n토종닭백숙 65,000원 용덕사에서 차량으로 5분이면 도착하는 유명한 한식집인 미림산장은 VJ특공대 722회차에 소개되었던 가게인데요. 직접 기른 토종닭에 20가지 한약재를 넣고 끓인 닭백숙은 국물이 진국이더라고요.\n5. 독립카츠\n*주소 : 서울 마포구 연남로 19\n*영업시간 : 11:30 ~ 21:30\n*전화번호 : 02-333-1574\n모듬돈카츠 14,000원 경의선 숲길공원 바로 앞에 자리한 일본식 돈까스집인 독립카츠는 생방송투데이 2470회차에서 극찬을 받았어요. 한돈 등심으로 튀겨낸 돈까스를 선보이는데, 연한 육질과 바삭한 튀김옷이 특징이에요.\n이 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.'}, 1: {'title': '빈틈없는 구로디지털단지역 맛집 모음', 'nickname': '따짱맘킴쏘\n(kimmso1)', 'data': '18시간 전', 'content': '지난 주말 친구들과 구로에서 만났다가 근방에서 유명하다는 구로디지털단지역 맛집에 방문했어요. \n신선한 초밥, 사시미, 우동, 모밀까지 다채롭게 즐겼는데요 저렴한 가격에 감동했던 곳이라 소개해 볼게요. \n1. 상무초밥\n모듬스시 11,000원/오늘의스시 15,000원 주소 : 서울특별시 관악구 시흥대로 568 1층\n영업시간 : 매일 11:00 - 23:00\n전화번호 : 02-859-3339 이날 찾아갔던 상무초밥은 구로 이마트점에서 차로 5분이면 도착할 수 있었어요. \n큰 대로변 1층 건물에 흰색 간판이 멀리서도 눈에 띄어 차 안에서도 쉽게 찾을 수 있었어요.  건물 외벽에는 영업시간에 대한 안내 팻말이 붙어있었는데요. \n매일 오전 11시부터 오후 11시까지 연중무휴라고 하니 방문 시 참고해 보세요.  구로디지털단지역 맛집 앞에는 전용 주차장도 마련되어 있었어요. \n덕분에 차를 가지고 간 저희도 주차 걱정 없이 수월하게 파킹 할 수 있었어요.  현관문을 열고 들어가면 대기석이 쭉 놓여 있었는데요. \n푹신한 쿠션 덕에 대기시간에도 편하게 기다릴 수 있어 문제없어 보였어요.  그런가 하면 큐얼 체크 기계도 시선을 사로잡았는데요. \n입장하는 손님 모두 큐얼 인증을 마친 뒤에 입장할 수 있으니 요즘 같은 시국에도 안심할 수 있었어요.  더 안쪽으로 발걸음을 옮기니 탁 트인 내부 홀이 펼쳐졌어요. \n층고가 높아 전혀 답답하지 않았고 테이블은 앞, 뒤로 넓게 떨어져 있어 쾌적한 식사가 가능해 보였어요.  구로디지털단지역 맛집의 주방은 오픈형으로 개방되어 있었는데요. \n재료 손질 중인 셰프님은 앞치마, 위생모, 마스크, 장갑까지 철저하게 착용하고 계셔서 위생적으로도 칭찬할 만했어요.  게다가 유아용 의자도 비치되어 있었는데요. \n영유아를 동반한 가족단위 손님을 생각한 사장님의 배려심에 감동적이었어요.  한쪽에는 음료 냉장고도 확인해 볼 수 있었어요. \n탄산음료, 주스뿐 아니라 매장에서 직접 담근 식혜까지 부담스럽지 않은 가격에 판매하고 있어 만족스러웠어요.  직원분의 안내에 자리를 잡고 앉아봤어요. \n먼지 하나 없이 말끔하게 닦여있는 테이블이라 까탈스러운 친구도 흡족한 미소를 지었어요.  사이드에는 3종류의 기본 곁들임찬이 통에 담겨 있었는데요. \n락교, 단무지, 초생강까지 전부 일식 요리와 잘 어울리는 것들이라 케미가 기대됐어요.  본격적인 식사를 위해 구로디지털단지역 맛집의 메뉴판을 쭉 읽어봤어요. \n다양한 종류의 일식요리가 적혀있었는데 가장 베스트라는 모듬회, 오늘의 초밥, 오마카세를 추천받아 주문을 넣었어요.  잠시 후 저희가 주문한 음식들이 테이블 위로 한상 가득 차려졌는데요. \n하나같이 신선한 비주얼은 물론 플레이팅도 화려해서 인증샷으로 한 컷 남겨봤어요.  제일 먼저 백김치를 맛봤는데요. \n양념을 흐르는 물에 씻어 참기름으로 볶아낸 별미스러움에 자꾸만 손이 갔어요.  그런가 하면 마늘장아찌에도 손을 뻗어봤어요. \n간장에 푹 절여진 탓에 매운맛이 덜하고 감칠맛이 진해 식욕을 끌여올려줬어요.  다음은 구로디지털단지역 맛집의 냉모밀도 선점해 봤는데요. \n쫄깃한 면발을 냉육수에 푹 담가먹는 재미도 쏠쏠해 지루할 틈이 없었어요.  이번에는 참치초밥을 공략해 봤어요. \n품질이 좋은 생선만 사용해 살이 통통했고 살점의 단맛이 고스란히 전해졌어요.  그리고 연어초밥도 입에 쏙 넣어봤어요. \n몇 번 씹지도 않았는데 사르를 녹아버리는 질감에 두 눈이 번쩍 뜨였어요.  다음은 소고기불초밥을 음미해 봤어요. \n송골송골 육즙은 무론 표면을 토치로 구워 은은하게 올라오는 불향까지 미식가인 친구도 인정하는 눈치였어요.  이윽고 스시오마카세도 모습을 드러냈는데요. \n차가운 돌판에 담겨있는 다채로운 종류의 초밥은 오랜 시간 신선함을 유지해 주니 더할 나위 없었어요.  구로디지털단지역 맛집의 묵은지 초밥을 냠 해봤는데요. \n단촛물이 스며든 찰기 가득한 밥알에 아삭하면서도 새큼한 김치의 캐미가 좋아 자꾸만 손이 갔어요.  뿐만 아니라 초새우도 입가에 가져가 봤어요. \n톡톡 터지는 새우살밥이 입에 착착 감겨 순식간에 한 접시를 클리어했어요.  물론 간장새우도 즐겨봤는데요. \n간장에 숙성됐음에도 새우의 단미가 뒤처지질 않아 감탄사가 터져 나왔어요.  이윽고 우동도 맛보기로 했는데요. \n가쓰오부시 육수가 우동면에 잘 스며들어 이것만으로도 일당백을 해냈어요.  마지막은 수정과로 대미를 장식해 봤어요. \n쌉싸름하면서도 달콤한 수정과로 입가심은 물론 속까지 시원하게 풀어줄 수 있어 완벽했던 구로디지털단지역 맛집이라 다음 모임도 여기서 하자며 약속했답니다! 2. 고마워케이크\n말차라떼 6,000원 주소 : 서울 구로구 디지털로 300\n영업시간 : 평일 10:30 - 22:30\n전화번호 : 0507-1412-3906\n식후에는 이마트 구로점에서 도보로 3분 거리인 케이크 전문점에 방문했어요. \n가게 내부가 크지는 않지만 아기자기한 장식품들로 꾸며 놓아 분위기 좋았는데요. \n딸기주스는 달콤한 맛이 으뜸이라 디저트의 조화가 좋아 남김없이 먹었어요. \n3. 원래순교자관\n완탕 5,000원 주소 : 서울 구로구 디지털로19길 12\n영업시간 : 매일 11:00 - 22:00\n전화번호 : 02-855-8488\n저녁에는 가족들과 가리봉시장 근처에 있는 중식집에 다녀왔어요. \n매장이 오래됐는지 예스러운 느낌이 향토적으로 느껴져 편안하고 아늑했어요. \n군만두는 바삭한 식감이 일품이었고 담백한 맛이 훌륭해 맛있게 흡입했어요. \n4. 데이즈앤데이즈\n바질 크로칸트 4,500원 주소 : 서울 관악구 시흥대로 578 광안빌딩 2층\n운영시간 : 매일 09:00 - 00:00\n전화번호 : 0507-1426-0093\n구디역 사거리 방면에 위치한 베이커리집으로 생방송투데이 2347회에도 소개됐던 매장이에요. \n당일 생산 및 판매 원칙의 빵들로 흠뻑 취할 수 있었어요. \n그중에서도 바질과 생크림이 듬뿍 들어간 크로칸트가 최고로 꼽힌다고 했는데 추가로 직접 로스팅 하는 커피와 건강음료도 인기 만점이었어요. \n5. 등나무집\n꼬리찜(中) 70,000원 주소 : 서울 동작구 대림로 52\n운영시간 : 매일 11:00 - 22:00\n전화번호 : 02-843-8989\n마지막으로 대림사거리 근방에 자리한 등나무집은 유명 연예인이 단골로 갈 정도로 이름난 곳이에요. \n메뉴 중에 시그니처로 불리는 꼬리찜은 쫀득한 육질이 찬탄을 자아냈어요. \n최고의 식재료를 향한 사장님의 열망을 온전히 체험할 수 있는 곳이니 꼭 들러보시길 바랄게요. '}, 2: {'title': '옹골찼던 구로디지털단지역 맛집 리스트', 'nickname': '꽁주빵주', 'data': '2021. 11. 14. 8:00', 'content': ' 며칠 전 친구들과 저녁 약속이 있어서 지인이 알려준 구로디지털단지역 맛집을 찾아갔어요. 선도 좋은 해산물 요리를 푸짐하게 즐겼던 곳이라 소개해 드리려고 해요! 이 날 방문한 품격사시미는 깔깔거리 내에 자리를 잡고 있어요. 커다란 건물에 새하얀 간판이 밝게 들어와 초행길임에도 쉽게 찾았네요. 실내로 입장해보니 은은한 조명이 비치는 홀이 우리를 맞이해주었는데요. 이른 시간인데도 곳곳에 식사하시는 손님들이 많더라고요. 안내받은 자리에 착석 후 메뉴판을 스캔해봤어요. 단품도 있었지만, 가성비가 훌륭한 세트 구성이 있어서 바로 주문을 했어요. 얼마 남짓 지나자 밑반찬과 함께 메인요리가 셋팅되었어요. 가짓수도 많고 플레이팅도 예쁘게 되어 있어서 먹음직스러워 보이더라고요! 우선 구로디지털단지역 맛집 국물떡볶이를 먹어보기로 했어요. 떡과 어묵이 한가득 들어 있어서 다같이 나눠 먹기 괜찮아요. 간이 알맞아서 식전에 애피타이저로 제격이었어요. 탱글한 밀떡은 취향을 제대로 저격해 주어 순식간에 그릇을 비워내게 했네요. 뒤이어 맛본 것은 연어샐러드에요. 굵기도 두툼해서 하나만 먹어도 입안 가득 차는 식감이 좋아 같이 간 일행들도 만족한 눈치였어죠. 윤기가 흐르는 모습은 시선을 강탈할 수밖에 없어요. 느끼하지 않고 담백한 맛이 훌륭해 단품으로 추가하고 싶어질 정도였네요. 샐러드로 먹을 수 있도록 채소들도 신선한 걸 준비해주셨는데요. 옆에 있던 타르타르소스에 듬뿍 찍어주면 달달함이 가미되어 풍미를 더욱 높여주었어요. 구로디지털단지역 맛집의 산낙지는 주문 즉시 잡으셨는지 신선해 보였어요. 서빙이 되고 한동안 꿈틀거리는 힘이 대단하더라고요. 얼른 숟가락을 이용해 한 술 떠 맛봤는데요. 한입 가득 넣어도 쫀득거리는 텍스처가 좋아 만족스러웠어요! 이번엔 튀김을 살펴보기 시작했어요. 바로 튀겨 나와서 그런지 바삭함을 유지하고 있었어요. 살짝 간장에 담가주면 감칠맛이 더해졌어요. 겉바속촉이 뭔지 알려주기라도 하듯 한입 베어 물면 바스락거리는 소리가 울려 퍼지더라고요. 틈틈이 콘버터를 곁들이기도 했어요. 버터의 고소함과 톡톡 터지는 알맹이의 식감이 좋아 두 번이나 더 리필을 받을 정도예요. 기다렸던 메인회는 종류가 다섯가지 이상이 나왔어요. 가리비는 물론이고 각종 해산물까지 신선하게 즐길 수 있다는 점이 구로디지털단지역 맛집의 매리트였죠. 우선 가리비부터 집어 들어 봤어요. 수율이 높아서 그런지 큼직한 알맹이가 씹혀 취향을 제대로 저격해주더라고요. 두툼하게 썰려있는 회는 가지런히 올려두셨는데요. 여러 가지 종류가 들어 있어서 번갈아 먹기 좋아요. 아무 양념을 곁들이지 않고 곧장 입가에 가져가 보았어요. 담백한 맛은 물론이고 특유의 비린내가 일절 나지 않아 예민한 제 입에도 괜찮았네요. 바다의 맛이 가득 느껴졌던 구로디지털단지역 맛집 멍게도 별미에요! 처음에는 쌉싸름하다가도 씹을수록 달콤했죠. 살짝의 와사비만으로도 풍미를 더 할 수 있었어요. 코끝을 자극하는 알싸함이 입안을 정돈해주어 물리지 않고 폭풍흡입 할 수 있었네요. 틈틈이 초장을 함께해주는 것도 잊지 않았는데요. 새콤달콤함이 회의 본연의 맛을 유지하며 풍미를 진하게 만들어 주었어요. 중간에는 구로디지털단지역 맛집에서 소주와 맥주를 추가하여 마셨어요. 시원한 목 넘김과 요리들의 조화가 기가 막히더라고요. 관자는 큼지막하여 먹음직스러웠는데요. 몇 번 씹지 않아도 부드러운 목 넘김이 예술이었어요. 끝으로 장식해준 매운탕의 얼큰함은 해장을 해주는 것 같았어요. 생선은 물론이고 각종 채소까지 듬뿍 들어 있어서 육수의 진함이 남달랐네요. 건더기에 있는 살코기를 발라 먹는 재미도 있었어요. 국물이 스며들어 있어서 그런지 매콤한게 제 입맛에 맞았어요. 이렇게 구로디지털단지역 맛집에서 친구들과 흡족스로운 식사를 하였어요. 해산물이 모두 신선하고 맛이 좋아 다음에는 부모님과 재방문할 예정이랍니다!  저녁에는 대림사거리 인근에 위치한 곰탕집에 갔어요. 내부가 넓었고 고등색으로 인테리어를 해서 고급스러웠 보였는데요. 꼬리탕은 국물이 진하고 고기가 푸짐하게 들어가 있어서 만족스러웠어요. 점심에는 가족들과 가리봉시장 근천에 있는 중식집에 다녀왔어요. 매장이 오래되었는지 옛스러운 느낌이 좋았던 곳인데요. 군만두는 바삭한 식감이 일품이었고 담백한 맛이 훌륭해 맛있게 먹었답니다. 식후에는 이마트 구로점에서 도보로 3분거리인 케이크 전문점에 방문했어요. 실내는 크지는 않지만 아기자기한 장식품들로 꾸며 놓아 분위기 좋았는데요. 딸기주스는 달콤한 맛이 으뜸이라 디저트의 조화가 좋아 남김없이 먹었어요. 다음날에는 구로G밸리 비즈플라자 건물안에 위치한 전골집에 갔어요. 매장이 크고 깔끔하게 인테리어를 하셔서 세련되보였어요. 김치찌개는 해남 배추로 만든 묵은지로만 사용해서 그런지 국물의 깊은 맛이 일품이었답니다.\n<!-- 본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다 -->'}, 3: {'title': '공감했던 구로디지털단지역 맛집 소개', 'nickname': '망고탱이\n(flyfree6)', 'data': '2021. 10. 5. 7:30', 'content': '얼마전 친구들과 전붜 가고싶었던 구로디지털단지역 맛집을 찾았어요. 항아리에 숙성해 부드러운 닭갈비와 신선한 채소들을 마음껏 즐겨 공유해보려고 합니다  저희가 찾은 항아리닭갈비막국수 구로점은 구디역 3번 출구에서 도보로 5분 거리인 G밸리 비즈플라자 지하1층에 위치 해 있었어요 내부로 들어서니 꽤나 규모가 있었고 전체적으로 모던하고 깔끔하게 꾸며져 있어 따스한 조명이 포근하게 느껴졌어요 벽면에는 일자로 나열되어 있는 테이블들은 하나같이 깔끔하기 짝이 없었고 자리는 편안 해 보여 단체 모임도 충분하겠다 싶었어요 테이블 위에는 구로디지털단지역 맛집답게 큼지막한 철판이 세팅되어 있었는데 자리를 잡고 앉으니 기본찬도 차려졌답니다 바로 옆쪽에 붙어 있었던 메뉴판을 살펴보면서 편하게 주문을 할 수 있었는데 메인 음식과 각종 사리를 추가해 보았어요 가장 먼저 무절임이 나왔어요. 얇게 슬라이스 되어있고 새콤달콤한 감칠맛에 얼른 고기에 싸먹고싶다 생각했어요 이어 항아리에 담겨져 나온 동치미를 떠서 맛봤어요, 입 안에 들어오자마자 새콤하고 시원한 맛이 존재감을 어필했답니다 특히 채소들이 신선도가 남다르게 느껴졌는데요, 아삭한 식감과 구로디지털단지역 맛집답게 깨끗하게 잘 세척되어 세팅이 되었어요 주문한 닭갈비는 매콤달콤한 양념장이 두둑했고 아삭거리는 양배추와 숙서잉 된 닭고기가 푸짐하게 철판위로 담겼어요 뜨겁게 달구어진 불판 위에서 금새 익어가기 시작했는데, 맵달한 양념이 속까지 스며들어 금새 고소한 냄새가 가득했답니다 추가로 주문한 막국수는 고명이 푸짐하게 산처럼 올려져 있었어요. 시원하고 감칠맛이 진한 양념장과 육수도 두둑했어요. 잘 섞일 수 있도록 비벼주니 도톰하면서도 쫄깃한 면이 눈에 들어왔는데 구로디지털단지역 맛집의 비주얼부터 음미했죠 잘 섞어진 막국수를 호로록 먹어보니 부드럽게 속에 들어찼고 고소한 면의 맛과 재료들의 밸런스가 잘 맞았어요. 이어서 어느정도 익어가는 닭고기 위로는 치즈사리를 도톰하게 올려주었고 익히는 동안에는 다른 사리도 추가해봤답니다. 이곳에 오면 꼭 시켜봐야 한다는 우동사리도 빠질 수 없었어요. 쫄깃한 생면에는 간도 딱 맞게 양념장도 함께 나와 센스가 느껴졌어요. 익기를 기다리는 동안에는 아삭한 양파를 소스에 찍어 맛봤어요. 시원한 맛이 구로디지털단지역 맛집에서의 식사전 입맛을 돋구어주었죠 고소한 냄새가 가득했고 먹음직스럽게 잘 익은 닭갈비에 떡사리부터 집어봤어요. 쫀득함이 입 안을 가득 채웠어요. 이어 고구마 사리도 곁들여 먹어봤는데 맵달한 양념이 속까지 잘 스며들어 짭쪼름함을 중화시켜주더랍니다. 이번엔 생양파와 함께 쫄깃한 고기를 곁들여 먹어보았는데 입 안에 넣자마자 부드럽게 녹아 들어가는 맛에 놀라웠어요. 치즈가 먹음직스럽게 녹았고 매운맛을 적절히 중화시켜주어 풍미는 더욱 배가 됐답니다. 고기를 집어 치즈를 곁들이니 감탄스럽게 죽 늘어나는 비주얼에 구로디지털단지역 맛집 인정할 수 밖에 없었어요. 이번엔 쌈을 싸서 먹어보았는데 아삭하고 신선한 상추 쌈 안에서도 쫄깃하고 육즙 가득한 부드러운 맛의 존재감은 강했죠 이대론 아쉬워 볶음밥을 추가했고 야채와 재료들이 푸짐하게 담겨져 나왔어요. 뜨거운 철판위에서 먹음직스럽게 볶아주었고 이거다 싶은 비주얼이 완성됐답니다. 마무리로 바삭 고소한 밥을 먹어주니 속이 든든해졌어요.\n구로디지털단지역 맛집 인정해 다음번에도 또 와야겠다 생각했네요. 합리적인 가격대로 여러가지 초밥을 먹을 수 있는 곳! 일반적으로 와사비가 없어 취향에 맞게 먹을 수 있다는 점이 은근히 꿀팁이예요. 특히 토치로 구워낸 익힌 생선 초밥류가 입에서 살살녹는 곳이랍니다 분위기 있는 아태리 술집을 찾는다면 단연 원픽이 아닐까 싶어요. 특히 수제로 올려낸 꼬릿하고 고소한 치즈와 상큼한 체리와 토마토가 곁들여진 바삭한 피자는 베스트 메뉴!! 깔끔하고 모던한 분위기에서 인도식 커리를 맛볼 수 있는 곳이예요. 호불호가 갈리지 않는 짭쪼름하면서도 감칠맛이 풍부한 인도 커리류는 한끼 식사로도 제격이라 자주 찾는 곳이예요! 브런치 생각날때 마다 찾는 메이비카페는 구디역 2번출구 바로 앞에 위치 해 있어 접근성도 뛰어나요. 특히 고소한 우유와 계란을 곁들여 구워낸 겉바속초의 프렌치토스트는 베스트 메뉴예요 이 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받고 작성하였습니다'}, 4: {'title': '상당했던 구로디지털단지역 맛집 리스트', 'nickname': '응급이', 'data': '2021. 11. 3. 17:39', 'content': '안녕하세요 응급이 입니다!\n얼마 전 친한 지인들과 회포풀 겸 집 근처에 있는 구로디지털단지역 맛집을 찾아갔어요.\n독특한 돼지꼬치요리를 맛볼 수 있었는데 육질도 부드럽고 불향을 가득 머금은게 취저였던 곳이에요. *주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 17-22\n*전화번호 : 02-857-6787\n*영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00 이번에 방문한 공단갈비꼬치는 구디역에서 200미터 거리로 엄청 가까웠어요.\n뒤쪽 골목으로 들어가니까 큼직하게 써진 간판이 한 눈에 들어와서 바로 찾았어요. 앞에는 이곳이 어떻게 탄생했는지에 대한 설명이 적혀 있었어요.\n가장 오래된 고기집이 새롭게 태어났다고 하니까 더 기대가 되더라고요. 곧장 안으로 들어가보니까 깔끔하고 쾌적한 홀이 나타났어요.\n넓은 매장 안에 테이블이 넉넉하게 배치되어있어 모임하러 오기에도 좋아 보였죠. 또 구로디지털단지역 맛집 벽면에는 감각적인 그림이 그려져있었어요.\n레트로풍의 벽지와도 잘 어울려서 여기저기 인증샷을 찍느라 바쁠 정도였네요. 그리고 저희는 창가쪽으로 자리를 잡았어요.\n폴딩도어가 활짝 열려있어 시원시원한 뷰가 맘에 쏙 들었거든요. 곧장 살펴본 메뉴판에는 다양한 꼬치류가 있었어요.\n어떤 걸 먹을까 한참을 고민한 끝에 갈비꼬치와 꼬리꼬치를 시켰어요. 그랬더니 4칸 접시에 담긴 소스 먼저 내어주셨어요.\n소금부터 쌈장, 쯔란에 마요소스까지 다채로워서 대접받는 기분이 들었고요. 옆에 있던 그릇에는 파채가 가득 담겨 나와서 눈이 휘둥그레졌어요.\n양념에 다 버무려져있어 바로 집어 먹으면 됐는데 매콤, 칼칼한게 딱 제 취향이었어요. 시원한 물김치는 중간에 입가심으로 먹기 좋았어요.\n새코롬한 간이 너무 쎄지도 않고 적당해서 술술 들어가더라고요. 안에 들어있는 김치를 떠먹는 재미도 있었어요.\n씹을수록 촉촉한 채즙이 가득 올라오니까 뭐 하나 아쉬운게 없던 구로디지털단지역 맛집이었죠. 연이어 살펴본 갈비찜은 기본메뉴인게 믿기지 않을 정도로 먹음직스러웠는데요.\n단짠의 양념도 수준급인데다가 육질이 엄청 부드러워서 모두 박수를 짝짝 쳤어요. 방울토마토도 꼬챙이에 콕콕 꽂아서 나왔어요.\n한 입 먹어보니까 달큼한 채즙이 팡팡 터져 나와 호불호없이 다들 좋아했어요. 5분 정도 후에 초벌을 마친 갈비꼬치가 등장했어요.\n240g에 13,000원으로 가성비가 엄청 좋아 보여서 첫눈에 반해버렸는데요. 매콤한 향이 특히 먹음직스러웠던 꼬치구이도 함께 주시더라고요.\n어느정도 익혀 나온거라 불판에 조금만 올려서 먹으면 된대서 감사했어요. 곧장 구로디지털단지역 맛집 직원분의 설명에 따라 두가지 꼬치를 모두 올려줬어요.\n가만히 기다리면 알아서 굴러가며 익으니까 따로 뒤집지 않아도 된단게 편리했고요. 금세 다 익은 갈비꼬치는 앞접시에 덜어서 후후 불어 먹었어요.\n한입 베어물자마자 달달하고 짭짤한 양념과 고소한 육즙이 터져 나와서 눈이 휘둥그레졌어요. 살코기도 엄청 연해서 몇번 씹지도 않았는데 금방 입 안에서 사라지더라고요.\n누린내도 없고 진한 육향이 일품이라 모두 칭찬을 아끼지 않았어요. 소금도 최고급 천일염을 쓰는지 짠맛이 과하지 않더라고요.\n오히려 달큼한게 매력적이라 자꾸 곁들이게 됐답니다. 한번은 칼칼한 쯔란에 곁들여서 먹어봤어요.\n담백한 돼지고기에 진한 감칠맛을 더해줘서 그 맛이 아직도 잊혀지지 않더라고요. 다음은 꼬리꼬치를 맛볼 차례였어요.\n빨간 양념에 발라진 상태로 나와서 소스없이 바로 먹어보니 매콤달콤한 풍미가 별미였던 구로디지털단지역 맛집이었어요. 달달하고 고소한 마요소스와도 너무 잘 어울렸어요.\n약간의 매운맛을 중화시켜주니까 물리지도 않고 계속 들어갔죠. 식감도 엄청 쫀득해서 아삭한 파채랑 케미가 좋았어요.\n한꺼번에 먹어보니까 알싸한 채즙까지 올라오니 일당백을 해내더라고요. 그리고 가장 궁금했던 소시지꼬치를 추가했어요.\n같이 먹을 샐러드도 함께 주셔서 그 맛이 어떨지 더 궁금했는데요. 친구가 먹고싶다던 치즈까지 시켰더니 더 푸짐한 구성이돼서 구로디지털단지역 맛집에 대한 기대감이 절로 높아졌어요. 불판에 올려서 익혀주니까 무슨 캠핑하러 온 것 같았는데요.\n치즈와 소세지에 불향이 입혀지니 더 먹음직스러웠어요. 겉부분이 크리스피하게 익은 소시지꼬치는 한입 크게 베어물었는데요.\n고기처럼 풍부한 육즙이 흘러나와서 취향저격 제대로였어요. 거기에 치즈까지 얹어 먹으면 쫀득한 식감이 같이 느껴지는게 매력 포인트였어요. 따로 시켰던 소주와도 잘 어울려서 술술 들어갔어요.\n모든 메뉴가 감칠맛이 좋은 탓에 술 안주로 딱이라 기분 좋은 모임이 됐던 구로디지털단지역 맛집이었답니다.  *주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 51\n*전화번호 : 02-859-3073\n*영업시간 : 매일 08:30 - 23:00\n식후에 들렀던 메이비카페는 깔깔거리에 위치해 있었는데요.\n에그베네딕트는 신선한 계란과 바삭하게 구운 빵, 베이컨이 함께 나와 간단한 브런치로 딱이었어요.\n담백한 풍미하며 겉바속촉의 식감까지 전부 제 취향이었던 곳이에요. *주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 12\n*전화번호 : 02-856-3323\n*영업시간 : 매일 11:00 - 02:00\n이어서 찾은 황제참치는 구디역에서 걸어서 5분 정도 걸렸어요.\n실장추천메뉴로 시키니까 바로 손질한 참치회를 부위별로 내어주셨는데요.\n하나같이 산미가 적당하고 고소한 풍미가 으뜸이라 회 좋아하는 분들은 꼭 가보는 걸 추천드려요. *주소 : 서울 구로구 새말로 17 2층\n*전화번호 : 0507-1392-9291\n*영업시간 : 매일 16:30 - 00:00 연중무휴 \n다음날 찾아간 송이족발은 구로역 바로 앞에 있는 곳인데요.\n정통족발은 옛 방식대로 오랜시간 삶아내서 입에 넣자마자 솜사탕처럼 녹아내렸어요.\n함께 주신 새우젓도 직접 만드셨는지 짭짤한 감칠맛이 예술이었답니다. *주소 : 서울 구로구 디지털로 300\n*전화번호 : 0507-1470-3989\n*영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 \n마지막으로 찾아갔던 항아리닭갈비막국수는 지밸리몰 지하에 있었는데요.\n버섯닭갈비로 주문하니 갓 손질한 닭고기와 버섯을 산더미처럼 쌓아주셨어요.\n사장님의 후한 인심에 놀라고 잡내없이 담백한 육향에 또 한번 놀랐던 곳이에요. '}, 5: {'title': '최고였던 구로디지털단지역 맛집 소개', 'nickname': '카오디오', 'data': '2021. 11. 3. 14:00', 'content': '지난 일요일, 여자친구가 미리 알아둔 구로디지털단지역 맛집에 다녀왔는데요. 최상급 품질의 갈비를 합리적인 가격에 맛볼 수 있던 곳이라 소개하고 싶어요. 청록색 외관이 인상적이던 미켈고깃집은 구디역 3번 출구에서 도보 5분 거리의 위치였어요. 차를 가져올 경우, 코오롱싸이언스벨리 주차장을 이용하면 될 것 같습니다. 이내 입장한 실내 풍경은 마치 아늑한 오두막집을 연상케하더군요. 벽돌 타일을 포함한 갈색 톤의 통일된 인테리어가 참으로 돋보였어요. 구로디지털단지역 맛집 한켠에는 셀프바가 마련되어 있었는데요. 선도 좋은 반찬들과 소스류, 식기들까지 청결하게 관리되고 있었죠. 그리고 각 테이블은 화로와 환기구가 잘 갖춰졌으며, 다른 손님들과 거리두기에도 문제없어 보였답니다.  일일 5세트 한정인 커플세트를 여자친구가 미리 예약을 통해 선점해놨다고 해요. 덕분에 소갈비살과 돼지갈비, 후식 등의 알찬 구성을 가성비 좋게 즐길 수 있었죠. 주문을 마치곤 6분 쯤 뒤에 직원분께서 테이블 위를 차례로 세팅해 주셨는데요. 정갈하기 그지없는 깔끔한 플레이팅 실력이 대단했어요. 사각 트레일러 안에 6종으로 담긴 찬들의 모습이에요. 샐러드와 김치, 두부 등 하나같이 모두 입맛에 꼭 맞았답니다. 메인 육류인 소갈비살과 돼지갈비의 눈부신 자태를 잠시나마 감상해주었어요. 야들거리는 육질과 고운 빛깔로 품질에 대한 신뢰가 더욱 생겨났죠. 잘 달궈진 참숯 불판 위에 구로디지털단지역 맛집의 고기들을 몽땅 올려주었어요. 그윽한 육향과 지글거리는 소리를 듣자 행복감이 고양되더라고요. 강한 화력을 바탕으로 신경써서 그릴링해주었답니다. 이렇게 훌륭한 질의 갈비들을 자칫 태워버리면 안되잖아요? 돼지갈비를 잘라주는 과정에서 육질을 자세히 들여다볼 수 있었어요. 거기에 부드럽게 잘려나가는 질감까지 동시에 체험이 가능했죠. 구로디지털단지역 맛집의 새송이버섯도 별미 중에 별미더라고요. 씹자마자 꽉찬 즙이 뿜어나오는게 압권이었죠.  갈비 또한 일반적이지 않았는데, 이태리 요리를 전공한 미켈 쉐프가 개발한 숙성법과 양념으로 탄생했다고 합니다.  완벽한 굽기 상태로 익은 갈비들을 불판 가장자리로 산처럼 쌓아주고는 먹방모드로 진지하게 임해주었어요.  게다가 소금 또한 무척이나 고급져보였는데, 생각보다 덜한 짠기에 갈비 고유의 감칠맛을 극대화시켜주더군요. 여자친구와 맥주로 건배를 외치며, 구로디지털단지역 맛집에서의 식사를 기분좋게 이어갈 수 있었네요. 기본 찬으로 나온 명이나물도 활용하지 않을 수 없겠더라고요. 개인적으로 상추쌈보다 더 고급지게 즐길 수 있던 것 같아요. 앞접시로 옮긴 명이나물에 돼지갈비 한 점과 할라피뇨, 여기에 쌈장 찍은 마늘을 얹어먹으니 상큼한 뒷맛이 연출되었죠. 고깃집에선 난생 처음 접해보는 또띠아같은 경우, 크리시피한 텍스쳐에 칠리소스의 매콤함이 고기와 은근히 잘 어울렸어요. 한식을 대표하는 김치도 역시나 갈비와의 궁합이 끝내줬답니다. 구로디지털단지역 맛집 타이틀에 걸맞음을 체감할 수 있었어요. 세트에 포함된 한우육회도 식사 중간마다 연신 곁들여주었는데요. 달짝지근한 소스에 채썬 배와 미나리까지 제대로 취향저격이었죠. 날것을 선호하지 않는 저로써도 이것만큼은 연신 흡입하게 되더군요. 그 정도로 잡내 없는 깔끔한 맛과 풍미가 으뜸이었어요. 후식용으로 주문한 냉면도 시키지 않았으면 크게 후회할 뻔 했어요. 물냉과 비냉의 우열을 가리기 힘들 정도로 모두 뛰어났거든요. 새빨간 양념이 벤 찰기 넘치는 면발에 양념갈비를 곁들이니 그야말로 육쌈의 정석을 느낄 수 있었네요. 거기에 살얼음 육수로 가슴 속 깊은 곳까지 개운함을 안겨줄 수 있었답니다. 너무나도 만족했었던 구로디지털단지역 맛집이었네요. 크로바마트 뒷 건물에 위치한 은행골은 생활의달인 411회에 출연했을 정도로 유명한 스시집이에요. 오랜 세월동안 변함없는 맛을 간직한 곳으로, 착한 가격에 반비례하는 퀄리티좋은 초밥으로 입호강할 수 있었네요. 구디에 오면 꼭 들를 정도로 애정하는 곳이랍니다. 구디역 사거리 방면에 위치한 베이커리집으로 생방송투데이 2347회에도 소개됐던 매장이에요. 당일 생산 및 판매 원칙의 빵들로 흠뻑 취할 수 있었는데요. 그 중에서도 바질과 생크림이 듬뿍 들어간 크로칸트가 최고로 꼽힌다고 합니다. 거기에 직접 로스팅하는 커피와 건강음료도 인기만점이었네요. 홈플러스 금천점에서 450m정도 떨어진 곱창집으로 생방송오늘저녁 1421회에 방영된 곳이기도 해요. 국내산 황소곱창만을 사용하여 새콤달콤한 부추무침과 곁들였을 때, 탄성이 절로 나오는 맛의 조화로움이더군요. 사골육수로 우려낸 얼큰칼칼한 곱창전골도 입소문이 자자하다고 합니다. 대림사거리 근방에 자리한 등나무집은 유명 연예인이 단골로 갈 정도로 이름난 곳이에요. 메뉴 중에 시그니처로 불리는 꼬리찜은 쫀득한 육질이 찬탄을 자아내게 하더라고요. 최고의 식재료를 향한 사장님의 열망을 온전히 체험할 수 있는 곳이니 꼭 들러보시길 바래요.\n위 포스팅은,\n소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.'}, 6: {'title': '진리였던 구로디지털단지역 맛집', 'nickname': 'BlackRabbit', 'data': '2021. 10. 6. 19:00', 'content': '지난주 금요일 친구들과 함께 저녁을 먹을 겸\n참치 무한리필 전문점으로 유명한 \n구로디지털단지역 맛집에 다녀왔어요. \n품질이 뛰어난 참치는 물론이고\n푸짐한 스끼다시까지 모두가 \n대만족했던 곳이라 소개할게요. \n1. 황제참치\n주소 : 서울특별시 구로구 디지털로32나길 12\n전화번호 : 02-856-3323\n영업시간 : 매일 11:00 ~ 02:00\n혼마구로 35,000원 저희들이 방문한 식당은\n구로디지털단지역에서 도보 2분이면 도착했는데요. \n참치모양이 그려진 검은색 간판이라서 \n찾아내는데 큰 어려움은 없더라고요.  가게 앞에는 영업시간이 적혀있었어요. \n오전 11시부터 새벽 2시까지 운영이라니\n참고해두시면 편하실거에요.  입구에는 손소독제와 온도계가 \n놓여있었는데요. \n코로나 방역수칙을 잘 지키는 \n구로디지털단지역 맛집이라서 \n위생적인 부분에서 신뢰감이 생기더라고요. 안으로 들어서면 고급스러운 분위기의\n인테리어를 마주하게 되었어요.\n바닥의 소재부터 밝은 조명까지 신경을\n많이 쓰신 느낌이라 마음에 쏙 들었어요. 그런가하면 200평 정도되는 큰 규모를\n자랑했는데요. 테이블의 갯수도 많은데다\n자리의 간격도 넓어서 쾌적하더라고요. 한켠에는 다찌 테이블이 놓여있었는데,\n분위기가 좋아서 데이트나 혼술을 \n즐기기에도 손색이 없어보였어요.  몇발자국 옮겨보면 룸들이 위치해있는\n넓은 복도를 마주하게 되었는데요.\n인원수 별로 방 사이즈도 제각각이라 \n고르는 즐거움이 가득하더라고요. 우선 8명에서 즐길수 있는 룸부터 살폈어요.\n방음도 잘 되는데다 개별 에어컨도 달려있어\n모임이나 회식을 즐기기에도 제격이었어요. 이어 소형룸도 한번 둘러보았는데요. \n중간에 파티션을 제거하면 20~30명까지\n수용가능하다니 놀랍더라고요. 구경을 마친 뒤 앉아 메뉴판을 살폈어요.\n기본(29,000원)부터 로얄(80,000원)까지\n다양한 코스를 판매해서 구미가 당겼어요.\n저희는 한참의 고민끝에 중간급인 \n특(39,000원)으로 시켜주었답니다. 주문을 마치고선 10분정도 지나면 상차림이\n하나씩 차려지기 시작했는데요.\n일반적인 참치집에 비해 스끼다시가 \n푸짐한 편이라 구로디지털단지역 맛집까지 \n찾아온 보람이 느껴지더라고요.  먼저 속을 달래줄 식전죽부터 맛보았어요.\n흑임자를 갈아넣었는지 고소한 냄새가\n솔솔 풍겨서 자꾸만 손이 갔어요. 연이어 미소된장국도 한숟갈 떠먹는데요.\n주문과 동시에 끓여주셨는지 \n국물의 풍미가 예술이더라고요. 다음은 촉촉하게 젖은 명이나물을\n한장 떼어냈어요. 국내산이라 그런지 \n질기지 않고 부드러워서 맛있었어요. 옆쪽에는 오이와 마늘쫑이 놓여있었는데요.\n식재료 관리가 잘하시는지 아삭한 식감이\n고스란히 살아있어서 곁들이기 좋더라고요. 이건 개인적으로 맛있게 먹었던 반찬이에요.\n타코 와사비, 마늘장아찌, 시소노미구라게,\n참치내장 젓갈등 감칠맛 넘치는 구성이라 \n왜 구로디지털단지역 맛집이 인기가 많은지\n이유를 알겠더라고요.  이외에도 간장새우를 접시에 담아 내어주셨어요.\n제철을 맞은 새우로만 담궈내서 \n비린내 없이 살이 톡톡 터져서 맛있었어요. 어느정도 먹다보면 참치초밥도 나오는데요. \n회를 두툼하게 썰어주셔서 입안을 꽉 \n채우는 부피감에 미소가 지어지더라고요. 그냥 먹어줘도 맛있지만 간장을 \n곁들여주면 완전 별미였어요. \n특유의 감칠맛과 밥알의 쫀득함이 \n어우러져서 감탄이 절로 나왔어요.  이어서는 구로디지털단지역 맛집의 \n특 참치회를 맛 볼 차례였는데요. \n가격과 어울리지 않는 고급 부위로만 \n제공해주셔서 만족도가 높더라고요. 먼저 참다랑어 꼬리부위부터 먹어봤어요. \n기본적인 횟감과는 다르게 힘줄이 \n꼬들꼬들하게 씹혀서 이색적이었어요. 이어서 맛 본 적신은 살코기만 가득해서 \n담백함이 일품이었는데요. \n느끼하지 않고 말랑말랑한 식감이라 \n씹는 재미가 쏠쏠하더라고요. 다음으로는 새하얀 배꼽살을 먹어봤어요. \n신선한 참치만을 사용하셨는지 마블링이 \n선명해서 구로디지털단지역 맛집으로 \n인정해주고 싶은 맛이었어요.  뿐만 아니라 오도로와 가마도로도 \n챙겨주시는데요. 품질도 좋은데다 \n해동도 잘 되어있어 입안에서 \n살살 녹아내리더라고요.  이번에는 반찬을 곁들여서 먹어봤는데, \n종류가 다양해서 쉽게 질리지 않았어요. 슬슬 식사로 넘어와서 은행마늘 구이를 \n한입했는데요. 국산 식재료만을 엄선해서\n향내음이 기가 막히더라고요.  이어선 참치조림에 도전했는데요. \n장시간 졸여냈는지 양념이 깊숙히\n베여있어서 밥도둑이 따로 없더라고요.  다음으론 토마토로 만든 요리가 등장했어요. \n해파리를 포함한 여러가지 해산물이 \n들어있어서 취향저격 제대로였네요.  숟가락으로 싹싹 긁어모아 한입했는데요. \n재료 본연의 식감과 풍미가 고스란히 \n전달되서 요리실력을 인정해주고 싶더라고요. 이번엔 고급요리인 메로구이가 서비스로 나왔어요.\n껍질은 바삭한데 비해 살은 야들야들해서 \n술안주로 먹기에도 부족함이 없었네요.  함께 나온 새우튀김도 후식으론 완벽했는데요.\n높은 온도에서 잘 튀겨냈는지 속안까지 \n담백해서 엄지가 절로 세워지더라고요.  게다가 마지막 요리였던 파프리카 홍합볶음도\n인상깊었는데요. 진하게 풍겨오는 바다향이 \n골고루 베여있어 젓가락질이 빨라지더라고요. 마무리는 살얼음 동동 띄어진 메밀소바였어요.\n메밀의 농도가 높아서 은은한 메밀향과\n찰진 면발이 기억에도 오래 남았어요. 그렇게 참치의 품질부터 스끼다시까지 \n모든것이 만족스러웠던 \n구로디지털단지역 맛집이라 \n다음에도 재 방문 해볼 예정이에요.\n2. 큰기와집\n주소 : 서울 종로구 북촌로 20-7\n전화번호 : 02-722-9024\n영업시간 : 11:30 ~ 21:00\n간장게장 50,000원 재동초등학교 삼거리에 위치한 300년 전통의 \n간장게장 전문점인 큰기와집은 \n수요미식회 17회차에 소개되었던 곳인데요.\n서산에서 공수해온 싱싱한 암꽃게를 선별해서\n간장게장을 담그시는데, 씨알이 크고 비린내가\n적다는게  특징이더라고요. \n3. 미림산장\n주소 : 서울 강북구 삼양로 181길 253\n전화번호 : 02-993-3330\n영업시간 : 매일 10:30 ~ 22:30 \n<연중무휴>\n토종닭백숙 65,000원 우이동 계곡에서 차량 2분 거리의 오래된 닭백숙집인\n미림산장은 생생정보통 121회에 출연했던 가게에요.\n직접 기른 토종닭을 사용해서 닭백숙을 만드는데\n육질이 연하고 부드러워서 인상적이더라고요.\n4. 도우룸\n주소 : 서울 서초구 방배로 797-20\n전화번호 : 02-535-9386\n영업시간 : 11:30 ~ 22:00\n런치코스 43,000원 서초소방서 인근에 유명한 이탈리아 레스토랑인 \n도우룸은 생방송투데이 2665회차에 방영되었어요. \n매일 아침마다 손반죽으로 만들어낸 생면에\n수제 소스를 넣고 볶아낸 파스타는 \n요리의 완성도가 굉장히 높았어요.\n5. 뒤뜰\n주소 : 서울 구로구 안양천로 539길 6\n전화번호 : 0507-1306-1973\n영업시간 : 11:30 ~ 22:30\n장어한상 <변동> 갈산공원 정문에 자리한 장어집인 뒤뜰은\n생방송오늘저녁 340회에서 극찬을 받았는데요.\n국내산 자포니카 장어를 참숯에 구워주셔서\n풍부한 지방과 은은한 숯향이 장점이더라고요. '}, 7: {'title': '극찬했던 구로디지털단지역 맛집 리스트', 'nickname': '슈달', 'data': '2021. 11. 8. 18:37', 'content': '지난 주 친구들과 함께 집 근처에서 모였다가 점심먹으러 구로디지털단지역 맛집에 찾아갔어요.\n신선한 해산물만 취급해서 비린내없는 요리를 푸짐하게 즐길 수 있었던 곳이라 소개해봐요!\n1. 상무초밥 구로디지털점\n메뉴 : 모듬스시 11,000원 / 오늘의스시 15,000원 주소 : 서울특별시 관악구 시흥대로 568 1층\n번호 : 02-859-3339\n영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 이날 찾아갔던 상무초밥 구로디지털점은 구로 이마트점에서 차로 5분이면 도착했어요.\n구로디지털단지역에서도 굉장히 가까운 거리라 걸어서 가기에도 무리가 없을 것 같았어요. 매장 입구에는 영업시간 안내판도 걸려있어서 확인해봤어요.\n매일 오전 11시부터 오후 11시까지 운영한다니 늦은 저녁식사 하러 가기에도 괜찮아보였죠. 곧장 구로디지털단지역 맛집 안으로 입장해보면 테이블링 시스템 기계가 세워져있더라구요.\n웨이팅시에도 앞에 몇 팀이 있는지 알림이 오니까 맘편하게 기다릴 수 있었어요. 그 옆쪽으로는 대기석도 여러개 마련되어 있었답니다.\n요즘은 거리두기때문에 띄어앉아야했지만 자리가 넉넉해서 편하게 앉아있을 수 있었어요. 조금 기다리고 있으니 직원분께서 안 쪽으로 안내해주셨는데요.\n규모도 크고 직원분들께서 모두 마스크와 유니폼을 꼼꼼하게 챙기고 계셔서\n위생적인 부분도 합격이었답니다. 게다가 주방은 오픈형으로 뚫려있어서 조리하는 모습도 구경할 수 있었어요.\n한 눈에 봐도 주방이 청결해보였고 위생을 생각하며 조리하시는 모습에 안심이었네요. 한켠에는 베이비체어도 여러개씩 쌓여있더라구요.\n직원분들께서 수시로 소독하고 있는 모습에 아이 데리고 가기에도 좋아보였어요. 안내받은 자리에 앉으니 테이블에 있는 생화장식이 눈에 띄었어요.\n자리마다 조금씩 다른 색상의 꽃이 꽂혀있으니 분위기가 한층 살아나는 듯 했구요. 그와 함께 구로디지털단지역 맛집 기본반찬들이 미리 구비되어 있더라구요.\n일일히 요청드리지 않아도 자리에서 바로 리필이 가능하니 훨씬 편했답니다. 이어서 나눠주신 메뉴판을 꼼꼼하게 살펴봤어요~\n단품부터 모듬, 사이드까지 다양했는데\n저희는 초밥부터 사시미까지 푸짐하게 주문해봤답니다. 얼마 지나지 않아 테이블 위에 빈틈없이 주문했던 메뉴가 차려졌어요.\n커다란 테이블이 꽉 차는 푸짐함과 알록달록한 비주얼에 얼른 먹을 채비를 마쳤답니다..! 가장 먼저 묵은지 김치부터 집어봤어요.\n매운기를 쫙 빼낸 후 고소한 참기름에 버무려낸거라 새콤고소한 풍미가 입맛을 돋궈주었어요~ 이어서 초밥 먹을 때 빠지면 아쉬운 락교도 입에 쏙 넣어봤답니다.\n아작하게 씹히면서 알싸한 맛이 입 안에 퍼져 입 안에 텁텁할 때마다 집어먹었어요. 구로디지털단지역 맛집에서는 기본으로 메밀소바를 내어주시더라구요.\n간 무와 생와사비를 입맛에 맞게 육수에 섞어 먹을 수 있으니 취향에 맞게 먹는 재미가 있었구요. 옆에 놓여진 연어초밥부터 선점해봤어요.\n사과와 양파를 갈아낸 타르타르 소스가 곁들여져 있어서 비린맛이 없으니 순식간에 먹어치웠어요. 이어서 소고기불초밥도 눈여겨봤는데요,\n육질이 보드라운 소고기 위에 달콤한 데리야끼 소스, 쪽파까지 올려주시니\n고급 스테이크 부럽지 않더라구요~ 이번에는 구로디지털단지역 맛집의 스시 오마카세로 시선을 돌려봤어요~\n커다란 고급 접시 위에 14가지 종류의 초밥이 올라가 있어서 여럿이서 나눠먹기에도 제격이었어요. 연달아 집어 본 구운연어초밥은 겉면만 살짝 구워낸거라서 그런지\n겉은 부드럽고 속은 쫀득쫀득한 질감이라 색다른 식감을 선사해주더라구요. 옆에 있던 간장새우도 냉큼 젓가락으로 집어올렸어요.\n생새우를 간장에 달큰하게 절여낸거라 탱글한 텍스쳐가 딱 제 입맛이더라구요. 한편 윤기가 반질반질한 장어초밥도 눈길을 이끌었어요.\n불향을 입혀 구워낸 장어에 초대리 밥의 비율까지 적당하니 엄지가 척 세워졌답니다. 빡빡 씻어낸 묵은지를 올린 광어초밥도 별미였는데요.\n무난한 광어살에 새콤한 묵은지가 곁들여지니 결코 평범하지가 않더라구요! 구로디지털단지역 맛집 식사 중간에는 뜨끈한 국물이 생각나 우동 한 그릇을 추가했어요!\n통통한 면발에 짭짤한 가쓰오 육수, 고급 어묵까지 푸짐하니 요즘같은 날씨에 딱 잘 어울리더라구요. 다음은 화려한 플레이팅의 사시미 오마카세가 자리하고 있었는데요.\n광어와 연어는 물론 참치, 한치, 초새우, 전복 등 각종 해산물의 향연이 이어졌답니다~ 마지막 한 입은 아껴두었던 참치뱃살로 장식해봤어요.\n기름기가 적어 담백했고 금가루까지 뿌려져있으니 대접받는 기분 제대로 누렸네요. 식사가 끝날 때 쯤 후식으로 매실차를 내어주셨는데요.\n달콤하고 시원한 매실차 안에 파인애플 한 조각까지 더부룩했던 속을 멀끔하게 씻어줬답니다. 비교적 저렴한 금액대로 고급스러운 초밥과 사시미를 즐길 수 있었던 구로디지털단지역 맛집이었어요.\n분위기는 물론 서비스까지 괜찮아서 다음엔 부모님 모시고 찾아가려구요.\n2. 라운지엑스 구로점\n메뉴 : 로봇드립커피 5,000원 / 아메리카노 4,500원 주소 : 서울 구로구 구로중앙로 152\n번호 : 02-6923-2165\n영업시간 : 매일 10:30 - 21:00\n식사를 마친 후에는 커피 한 잔 하러 라운지엑스에 방문했어요.\n로봇이 로스팅해서 내리는 커피는 약간의 산미가 들어가 풍미가 깊었고\n신기한 구경도 하고 모던한 인테리어도 마음에 들어서 좋은 추억 남길 수 있었답니다.\n3. 양키스버거\n메뉴 : 문래버거 8,900원 / 더블치즈버거 7,900원 주소 : 서울 영등포구 도림로 434-1\n번호 : 070-7758-6263\n영업시간 : 매일 11:40 - 22:00\n살짝 출출할 때 방문하기 딱 좋은 양키스버거에도 들렀어요.\n수제버거 전문점이라 패티는 물론 빵과 소스까지 모두 수제로 만들어냈는데\n각종 야채가 잔뜩 들어가서 패스트푸드라는 느낌이 전혀 들지 않더라구요.\n4. 이조손칼국수\n메뉴 : 해물칼국수 8,000원 / 버섯매운탕칼국수 10,000원 주소 : 서울 구로구 공원로7길 22\n번호 : 0507-1364-2633\n영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 일요일 휴무\n요즘같이 쌀쌀한 날씨에 생각나는 칼국수 전문점도 있어서 찾아갔어요.\n34년동안 한 자리를 지켜가며 운영하셨던 노하우가 깃들어있는 곳이었는데\n깔끔하고 청결한 내부는 물론이고 깊은 국물의 맛과 쫀득한 면발까지 우수했답니다.\n5. 라마노피자\n메뉴 : 마르게리따 10,900원 / 까르보나라 11,900원 주소 : 서울 구로구 디지털로34길 55\n번호 : 0507-1435-2830\n영업시간 : 매일 11:00 - 21:00\n마지막으로 집에 가기 전 포장하러 들렸던 라마노피자는 피자 전문점이에요.\n30분정도 웨이팅은 기본일 정도로 입소문 자자한 곳이었는데\n겉은 바삭하고 속은 쫀득한 도우위에 치즈와 소스를 푸짐하게 올린 마르게리따가 시그니처였답니다.'}, 8: {'title': '호감갔던 구로디지털단지역 맛집', 'nickname': '시언\n(me_hsj)', 'data': '2021. 11. 3. 8:00', 'content': '지난주 친구들과 만나 가성비로 소문난 구로디지털단지역 맛집을 다녀왔어요.\n바로 손질한 회를 다채롭고 저렴하게 먹을 수 있어 다들 만족하고 왔던 곳이라 소개해 드릴게요!  이날 찾아갔던 품격사시미는 구디역에서 도보로 3분이면 도착해요.\n화려한 조명이 매장 전체를 감싸고 있어서 초행길인데도 바로 발견했습니다. 안으로 들어가니 널찍한 홀이 나왔는데요.\n단독룸까지 준비되어 있어 프라이빗하게 식사를 즐기기에도 좋아 보였어요. 저희는 널찍한 홀로 자리를 잡았는데요.\n모임이나 회식, 데이트 장소로 방문해도 될 정도로 규모가 큼직해서 구로디지털단지역 맛집으로 인기끄는 이유를 알겠더라고요. 잠시 후 직원분께 건네받은 메뉴판을 살펴봤어요.\n다양한 해산물메뉴가 있어서 뭘 시킬까 고민하다가 나만의 회세트로 주문하였답니다. 얼마 지나지 않아서 음식들이 하나둘씩 차려졌어요.\n생각했던 것보다 양이 엄청 많은데 가격대는 착해서 이런 곳을 왜 이제야 알았나 하는 생각이 들기도 했네요. 먼저 국물떡볶이부터 먹었어요.\n냄비에 담겨 나와서 다같이 나눠먹기에도 전혀 부족함이 없는 양이었죠. 떡이 엄청 쫀득해서 씹는 재미가 쏠쏠했는데요.\n매콤달콤한 양념이 감칠맛 가득하고 떡이랑도 잘 어울려서 계속 집어먹게 됐어요. 옆에 있던 콘치즈는 기본찬인데도 엄청 푸짐했어요.\n숟가락으로 떠먹으니까 달달한 풍미가 가득해서 수저질을 멈출 수 없었답니다.\n구로디지털단지역 맛집은 기본 반찬부터 훌륭했던 곳이라 여기까지 온 보람이 절로 느껴졌어요. 이번에는 튀김으로 관심을 돌려봤어요.\n튀김옷이 얇고 먹음직스러워서 보자마자 군침이 흐르더라고요. 바로 게맛살 하나를 집어서 먹어보니까 달달하고 꼬소한 맛이 별미였어요.\n육즙이 꽤 푸짐한 편이라 씹을 때마다 즙이 흥건하게 흘러나오는 것도 예술이었죠. 다음은 모듬회로 시선을 옮겨봤어요.\n신선한 우럭과 광어, 방어회가 두툼하게 썰려 나왔어요. 같이 먹을 락교와 와사비, 무순, 산고추절임, 초생강, 레몬 등의 재료가 푸짐하게 담겨나왔는데요.\n회만 먹었다면 뭔가 아쉬웠을텐데 그런 부분이 하나도 없을 것 같아서 흐뭇했습니다. 이어서 방어회 한 점을 집어 맛봤어요.\n알싸한 와사비를 살짝 올려주니까 달큼하고 진한 감칠맛이 올라왔어요.\n제철 식재료만 엄선해오는 구로디지털단지역 맛집 답게 뭘 먹어도 아쉬움이 전혀 없었네요. 제가 즐겨 먹는 산낙지도 살펴봤는데요.\n탕탕이로 바로 썰어 나와서 그런지 아직까지 살아있는 것처럼 꿈틀거리더라고요. 바로 숟가락으로 집어서 한입 크게 떠먹었어요.\n고소한 참기름을 뿌려 주셔서 그런지 그냥 먹어도 아쉬움이 없고 싱싱한 해물 본연의 풍미가 가득 느껴져서 흡족스러웠네요. 잇따라 나온 연어회도 주홍빛깔이 엄청 선명해서 선도가 돋보였어요.\n더군다나 두툼한 두께를 자랑하여 먹음직스러워 보이더라고요. 바로 한 점을 집어서 먹어보니까 고소하고 달달한게 취향저격이었어요.\n입에 넣자마자 사르르 녹아내리는 식감 또한 수준급이라 칭찬이 끊이질 않았습니다. 한번은 구로디지털단지역 맛집의 홀스래디쉬 소스에 찍먹했는데요.\n달짝지근한 양념장이 연어랑 환상의 케미를 자랑해서 젓가락질을 멈출 수 없었네요. 이번에는 해산물 4종을 맛볼 차례였어요.\n제가 좋아하는 가리비부터 멍게, 소라, 관자까지 다양한 종류가 한꺼번에 나오더라고요. 한 입 크기로 손질된 소라부터 맛을 봤어요.\n쫄깃한 식감이 으뜸이었고 달짝지근하면서 향긋한 바다향이 은은하게 올라왔어요. 같이 주신 멍게도 한입 맛봤는데요.\n비릴 줄 알았는데 향긋한 내음이 가득해서 이것만 따로 추가하고 싶더라고요.\n가격도 합리적이었던 구로디지털단지역 맛집이라 맘껏 시켜도 부담이 없었거든요! 하얀 관자는 입에 넣자마자 솜사탕처럼 사르르 녹아내렸어요.\n특유의 달크무레한 풍미 또한 엄청나서 별다른 소스없이도 맛이 기가 막혀요. 가장 기대했던 가리비 관자는 굉장히 부드러웠어요.\n꼬소하고 달달한 맛이 번갈아가며 느껴지는게 매력적이더라고요. 마지막으로는 매운탕을 먹었어요.\n냄비에 거의 넘칠 것처럼 가득해서 사장님의 넉넉한 인심이 느껴졌어요.\n전부 신선한 재료만 취급하셔서 그런지 비릿한 향도 전혀 없어서 좋았어요. 국물 안에는 생선살코기도 넉넉하게 들어 있었는데요.\n고기 뿐 아니라 채소까지도 엄청 다양해서 한끼 든든한 식사로 손색이 없었어요. 이렇게 친구들과 만나서 구로디지털단지역 맛집에서 소주 한잔 하며 저녁 식사를 하였어요.\n가성비도 좋고 먹었던 음식 모두 맛이 훌륭해서 다음에는 가족들과 방문해볼 생각이랍니다!  식후에는 깔깔거리에 위치한 맷돌빈대떡집을 다녀왔어요.\n매장이 크고 인테리어를 이색적이게 꾸며 놓아서 마음에 들었는데요.\n빈대떡 종류도 다양하지만 모듬전이 푸짐하게 나와 여럿이 먹기에 충분했어요. 다음날에는 회사동료들과 함께 구디역 2번출구에서 4분정도 떨어진 사조참치집에 갔어요.\n내부가 깔끔하고 아담한 공간이라 조용하게 식사 할 수 있었는데요.\n신선한 참치를 히용해서 그런지 단 맛이 일품이라 아직도 기억에 남아요. 점심에는 문성어린이공원 인근에 위치한 천미미라는 중국집에 다녀왔어요.\n실내가 넓고 레스토랑 분위기가 물씬 풍겨 고급스러웠는데요.\n탕수육은 쫄깃한 식감이 훌륭했고 소스의 간이 알맞아 남김없이 먹었네요. 식후에는 디저트를 먹기 위해 고마워케이크라는 카페에 방문해썽요.\n매장이 넓고 인테리어도 세련되게 꾸며 놓아서 좋았어요.\n아메리카노는 향이 진하고 산미가 살짝 높아 케이크와 함께 먹기 안성맞춤이었답니다.'}, 9: {'title': '인정했던 구로디지털단지역 맛집 리스트 소개', 'nickname': '미란다숙\n(cnflek)', 'data': '2021. 10. 16. 19:25', 'content': '지난 주 친구들과 점심 한끼 하러\n구로디지털단지역 맛집에 다녀오게 되었어요.\n분위기 있던 고급진 공간에서 퀄리티 있는\n양식들을 맛깔나게 즐길 수 있어 \n소개해드릴게요. 주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 17-23\n전화번호 : 02 - 838 - 0877\n영업시간 : 매일 15:00 ~ 17:00 \n                 브레이크타임 매일 11:30 ~ 22:00\n메뉴 : 루꼴라체리토마토 8,900원 우리가 갔었던 화양가옥은 구로디지털단지역\n2번 출구에서 도보로 4분 정도 소요되었어요.\n멋드러진 갈색 벽돌 건물이 단독으로 우뚝\n솟아 있어 저멀리에서도 쉽게 눈에 띄었어요. 건물 앞에는 영업시간이 팻말로 세워져\n있어 확인해봤어요.\n매일 11시 30분 부터 저녁 10시까지 였고\n브레이크 타임으로 오후 3시부터 5시까지\n였으니 참고해주세요. 들어가는 길에는 고급스러운 분위기의\n테라스까지 마련을 해뒀더라구요.\n테이블을 편안하게 구비를 해둬 낭만적인\n테이트 마저 즐길 수 있었어요. 또한 화장실로 가는 표시까지 확실하게\n해뒀기 때문에 헤매지 않을 수 있어서\n편했답니다. 내부로 들어가자 원목으로 꾸며진 엔틱한\n분위기가 펼쳐졌는데요.\n구로디지털단지역 맛집은 생각보다 더 넓은\n공간이라 다른 사람들과 부딪칠 걱정을 하지\n않아도 되었어요. 벽면에는 통창문을 통해 큼직하게 트여져\n있어 탁트인 느낌 제대로 였구요.\n채광까지 따스하게 잘 들어와 한층 더\n고급스럽게 살려줬어요. 게다가 단체나 모임으로도 좋았던 테이블이\n많아 다음에 꼭 이용해봐야지 싶었구요. 심지어 테이블 위에는 설문조사를\n실시하고 있다는 팻말을 확인했는데요.\n그만큼 고객들의 소리에 귀 기울인다는 것을\n알 수 있어 감동이었어요. 저희도 곧장 자리에 앉아 메뉴판을\n훑어봤어요.\n그 중에서도 구로디지털단지역 맛집에서\n가장 인기 있다는 경양식 돈까스 등\n다양하게 선택해보기로 했어요. 제일 먼저 경양식 돈까스부터 살펴봤어요.\n하루 50접시 한정 판매이며 런치에만\n즐길 수 있을 정도로 핫한 메뉴였어요. 다음에 먹은 리코타치즈콥샐러드는 양이\n굉장히 푸짐했는데요.\n발사믹의 새콤한 맛도 입안 가득 퍼져\n음식 먹는 중간마다 먹기 딱이었답니다. 돈까스는 얼른 먹기 좋은 크기로 쓱쓱\n잘라주는데요. 별 힘들이지 않고 잘 잘리는\n모습에 얼마나 부드러운 육질을 가졌는지\n기대할 수 있었어요. 그대로 포크로 콕 찍어 한입 했는데요.\n쫀득한 식감에다가 달짝지근한 양념소스에\n반하게 되어 정신없이 흡임하게 되었어요. 독특했던 로마피자를 먹게 되었어요.\n맨 위로 사워크림소스가 들어가 있어서\n구로디지털단지역 맛집에서 여성분들에게도\n가장 인기 있다고 들었어요. 그대로 한입 먹어보자 상큼한 방울토마토와\n루꼴라, 사워크림소스가 한데 잘 어우러져\n환상의 조합을 자랑했답니다. 다음에는 독특한 파스타를 먹어보기로 했어요.\n면발이 독특하게 생긴 모습이었고 크림을\n잘 머금고 있어 군침이 꿀떡 삼켜지게 되었어요. 숟가락으로 듬뿍 떠서 한 입에 넣어줬는데요.\n넣자마자 탱글한 면발은 물론 크림이 많이\n느끼하지 않아 입안 가득 고급미를 한껏 \n발산해줬어요. 다음에 먹었던 차돌오일파스타도 그릇에\n예쁘게 담겨 있었는데요.\n차돌박이에 버섯 등 다양하게 들어가\n풍미부터 남달랐구요. 면발은 어찌나 탱글한지 오랫동안 \n이 식감을 유지해줘 먹는 내도록 행복했어요. 여기에 새우로제스파게티를 먹게 되었답니다.\n다른 양식 가게와는 차별성 있게 새우의 양이\n굉장히 듬뿍 들어갔더라구요. 여기에 또 로제 크림 파스타를 만들어\n주셨기 때문에 누구든 부담없이 호로록 \n할 수 있게 해줘 구로디지털단지역 맛집의\n가성비로는 1등이었어요. 마지막에는 비주얼도 너무 예뻤던 \n콰트로 치즈 피자에요.\n견과류와 4가지의 치즈를 사용하여\n풍부한 맛을 가질 수 있게 해줬답니다. 먹기 좋은 크기로 잘라 한 입에 쏙 넣어\n우물우물 해봤는데요.\n치즈의 풍미가 굉장히 깊었지만 느끼하지 않아\n제 입맛에 딱이었어요. 게다가 크기도 딱 적당했기 때문에\n여러명이서 나눠먹기에도 제격이었어요. 마지막에는 구로디지털단지역 맛집에서\n주는 젤라또를 먹으며 입가심도 끝내게\n되었어요. 시원하면서 달콤한 게 입 안을\n개운하게 만들어 따로 카페를 가지 않아도\n될 정도였어요. 오랜만에 제대로 된 양식을 찾은 것 같아\n굉장히 신났는데요. 조만간 가족들과도\n외식하러 구로디지털단지역 맛집에 찾아\n와보려고 한답니다.  주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 11\n영업시간 : 매일 15:00 ~ 03:00              \n메뉴가격 : 맞춤전 20,000원, 오징어통전 15,000원\n2TV생생정보 236회에도 출연한 바 있어\n호기심에 찾아가본 춘자싸롱이에요.\n옛스러움이 느껴지는 이색적 분위기에서\n즐기는 막걸리와 전의 조합은 절로 기분까지\n업시켜주었어요. 주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 17-12 2층\n영업시간 : 매일 17:00 ~ 02:00\n전화번호 : 0507 - 1428 - 8711\n메뉴 : 마을스시정식30PCS 30,000원\n          타다끼모듬초밥 19,000원\n소주와 일식이 생각날 때면 자주 찾는 곳이\n김영태의 이자카야마을이에요.\n룸이 있어 프라이빗하게 즐길 수 있는데다\n쫀득한 횟감의 초밥도 안주로 최적이었어요. 주소 : 서울 구로구 디지털로33길 79 조영빌딩\n영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:30\n전화번호 : 02 - 861 - 2929\n메뉴가격 : 옛날우동 3,500원 냉모밀 5,000원\n합리적인 가격으로 간단한 식사를 위해서는\n역전우동0410만한 곳이 없어요.\n따끈한 국물의 담백함은 단박에 속을\n데워주는데다 쫀득한 면발까지 흠잡을 데\n없는 가성비를 자랑했답니다. 주소 : 서울 구로구 디지털로32나길 27-8\n전화번호 : 0507 - 1435 - 7115\n메뉴가격 : 하몽멜론 15,000원\n                 바질페스토파스타 18,000원\n분위기를 내고 싶을때면 스윗와인앤커피가\n적당했어요. 로맨틱한 분위기도 매력적이지만\n안주에 맞게 페어링 해볼 수 있는 와인까지\n취향저격이었어요.\n끗.'}}

```python
# 엑셀로 저장
result_df = pd.DataFrame(dict)
result_df = result_df.T
result_df.to_excel('blog_content.xlsx')
```

